那么接下来我们整点花活哈
我们刚刚说了
对不对
像对于MOTBT这种应用来说呢
它其实原生的是一个通用的啊
这个智能体仪它呢什么事都能做啊
但是呢很多时候呢什么事啊
可能都不是特别的专精
那么基于这样的这个情况诶
我们或许就可以考虑围绕它呢
来进行二次开发啊
把他打造成一个专业的啊这个数字员工啊
因为毕竟呢他底子很好啊
对不对
然后呢他很多内容设计
很多的功能设计其实非常稳定
那么就像我们刚刚所说的
现在呢其实已经有很多团队啊
去使用这个MOTO的来进行二次开发
比如说让他去炒股啊
哈让他去这个汇总啊
股市这个信息下一些这个判断
这个呢其实是有的
而他们做的其实围绕他的这个记忆系统
来进行了一些来进行一些这个改造啊
所以呢相信接下来很快
很多时候在GITHUB上可能会有很多的一些
基于moor呃
基于moto boot的项目的这样的改造
那我们这里啊就先给大家啊
来做这样的一个这个小实验啊
就是围绕的mod port
如果我们想来进行二次开发的话啊
它到底有哪些切入点啊
可以来进行二次开发
以及呢它应该如何啊来进行开发
那么现在大家看到的好
我们现在正在给大家演示的这个
演示的这个视频呢
就是我们经过二次开发的啊
这个moto boot啊给大家先给大家看一下
都分别都有哪一些的功能啊
那么比如说呢它当然是全部都汉化了
然后呢所有的skills也都是汉化之后啊
可以直接来进行装载和使用的啊
它可以实时的进行热点追踪啊
联网搜索呀
实时总结呀
并且呢我们也是可以啊
这个是稍微进行了一些前端的这个优化哈
然后能够更好的去看到它实时运行的
这样的一个这个步骤
然后同时它也是能够啊来进行
比如浏览浏览器控制啊
就所谓的这个bust use
然后来进行网页信息内容
这样的这个抓取等等等等啊
相关的这样的这个内容啊
那现在这这里面大家看到这个截图
实际上是他的一在进行波特use的时候呢
中间的一些运行过程当中的一些这个截图啊
再比如说它可以来进行代码的这个生成
以及对本地的文件系统来进行操作啊
这个其实也是没有任何问题的啊
这这这简单的一个爬虫啊
再比如他还可以自定义的导入一些这个
skills啊
然后呢每个skills里边啊
它当然是有很多的工具
然后呢我们可以来进行这个导入
导入完成之后
接下来就可以在实际运行过程当中呢
让它调用对应的这个skills来进行完成了啊
比如说我们这里做的是一个简单的一个
语音播报的
给大家听一下这个语音吧
简单的一个语音播报的一个agent
现在是北京时间1月29日下午一点左右
为您播报今日天气预报
当前天气多雨
OK啊
这个是他一个这个语音的啊
这个是呃语音播报的这样的一个
这个功能的这个skill啊
然后同时呢我们还可以给他自定义一些工作流
对吧哈
之前已经说了啊
这什么什么定时汇总打卡考勤的信息啊
定时发布一些这个消息啊
对不对啊
都可以形成形成对应的这个啊
形成对应的这个工作流
然后同时还可以创建一些定时任务啊
这个呢也是呃
呃属于工作流这种
非常特殊的这样的一个形式啊等等等等
然后同时呢也可以啊
来进行一些多轮任务的监督和管理
就比如说我们这里呢
实际上是让他处理一些非常复杂的一些
这个工作啊
来进行竞品分析啊
然后呢
他会啊来进行各式各样的这个搜索总结哈
中间还涉及很多的环节
也可以人工介入呢
来进行这个交互式操作等等等等
好那这个呢是我们现在啊来进行的呃
mos sport的一个开发啊
然后我们开发的这个思路呢其实非常简单啊
我们是希望他呢啊能够去完成一些
比如说国产化的一些这个代替
对不对啊
原始的这个MOTTOS呢
它是呃主要是使用这个what's app
还有slack这样的工具
然后这个工具在国内其实用不了啊
所以我们希望把它换成比如钉钉飞书
还有这个起微啊
差不多是这样结微信啊
差不多这样的一些这工具
然后同时呢切换模型的公务员啊
比如说我们希望能够加载啊通义千问啊
文心一言或质谱A啊等等等等
然后同时呢我们也希望啊
让他去增强一些国内的一些网络搜索
增加一些国内的一些网络搜索这样的引擎
然后同时呢我们希望啊
它能更好的来围绕国内的一些这个呃
国国内的环境来完成部署
所以基本上啊我们是通过这样的方式呢
来考虑啊
来为来围绕现在这样的模特步
来进行一个这个来进行一个这个重构啊
当然除此之外呢
我们说其实你还有其他很多的一些
这个角度都可以啊来进行一些重构
就像我们刚刚说的
如果你想你希望更它更好
能够连接接入这个飞书的话啊
或者你希望他更好的介入
本地的开源大模型的话
其实也是也是有一些嗯策略和方法啊
能够让他更加专精的去处理
某些具体领域的一些这个问题的
那么现在呢其实我们经过二次开发之后呢
这个mini motport的这个架构
差不多长成这个样子啊
首先第一层呢是用户层啊
就是用户呢他可以通过哪些channel来进行接入
然后紧接着就是gateway这个这一层啊
gateway这一层呢实际上是通
实际实际上它的核心的目标呢
是去优化不同数据源啊
接入进来这个数据
然后呢一个统一的方式呢往下层来进行传输
那么下层就是agent的层啊
对不对
那么agent的层里边啊
其它包括比如说这个运行时的这个agent
是这个PAGENT啊
它呢是一个ts开发的一个嵌入式的一个agent啊
是一个非常清亮的一个这个框架
然后还有skills啊
这个system还有这个tour system
还有send box socer和这memory vector dB
这一层呢是A证的运行层核心的一些组件
那么所有的一些消息传输进来
以一个统一的消息格式传出来
传进来之后呢
那么接下来它都需要啊
或许最多是需要使用这么些这个组件呢
来完成对应的这个操作啊
就比如说如果是一个agent响应的这样的问题
他肯定是需要使用这个PAGENT来作为一个wrong
time这样的形式来进行回复的
然后同时还需要考虑啊
是不是需要调用skills啊
调用skills的时候
是不是需要读取它装载的这个truth
S个列表啊
对不对
然后如果有的时候还需要在沙盒环境里面
运行代码呀
对不对
那同时呢对于长期记忆来说
又是需要持续不断的存储在在
所以呢基本上AH的层就是这样
几个核心模块的开发与架构
这个其实你可以
你可以把它想象成是一个比较简易版本的啊
整个项目的这样的架构了
那再往下还有这个provider层层啊
这这provider层呢它的这主要就是底层的啊
大模型供应商啊
那大目前供应商其实也是一样的啊
就是你用在线模型或开源模型也好
最后都是需要有一个统一的消息回复
这样的格式的好
那下面整个这个图
基本上就是它的完整的这个架构
那么这个呢其实也是motor呃
某整它其实也是这个呃MOTIVT的一个
基本的这个架构图啦啊大家如果感兴趣的话
也可以去扒下它这个源码啊
看下整个架构是什么样的好
那么接下来我们但凡是想要围绕它呢
来进行二次开发
免不了
对不对啊
咱得给他整点
咱咱得给他这个啊
我们我们需要给他去用一个啊这个完整的呃
我们需要使用些工具来完成开发
其实哈现在我们说来进行二次开发啊
或者或者或者或者是怎么样啊
基本上都是属于这个魔法对轰的
这样的这个局面啊
什么叫这个啊
什么叫做魔法对轰啊
就是他那个项目呢
很有可能也是web coding这个项目啊
我们去开发呢
也是指挥我方大模型来完成二次采访啊
基本上都是这样的一个这个状态
所以呢呃掌握AI工具啊
掌握web coding工具
确实现在所有的这个咱们的开发岗位
都必须去这个面临的一个议题好
那么接下来我们围绕这个mini modesport的开发
其实也是使用web coding啊来进行的这个开发啊
那么这个过程呢其实呃这个开发流程啊
当然开发源码呢
我们肯定是没有时间在公开课里面进行讲解啊
这个小的项目呢我们会放在我们的这web coding
这门课程里面来进行介绍
但是呢我们可以详细给大家说一下
如果你们想来进行web coding啊
使用web coding来进行这个类似于像mini啊
类似于像MOTBT这样的非常复杂的agent agent
开发的话
可以分成哪几个阶段
这个开发流程呢是一个非常通用的啊
一个开一个开发流程
大家可以看一下啊
总共是这么几个阶段
第一个阶段呢是我们需要让你当前的web coding啊
这样的工具呢能够非常熟悉当前整个的项目
这个结构
包括项目整体调研啊
啊包括项目模块解耦的一个认证啊
为什么需要进行解耦认证
是因为接下来二次开发
实际上是围绕一个又一个模块来进行重构
然后同时呢这个组件独立性的这样的一个验证
其实也是只有验证的一个环节了啊
然后再往下好
包括概念的一些这个深挖
和这个理解的这个验证啊
因为其实是这样的
就是我们去使用web coding来进行开发
实际上第一个阶段我们需要做的事情是
你和你的web coding工具
你们俩记忆或者信息得同步啊
就是你知道的他也得知道
他知道的你也得知道哈
不管是他知道你不知道
还是你知道他不知道
你都得需要通过一些方法来去同步
这两个方面信息
按照现在比较时髦的话来说
就是颗粒度对齐
对不对
哈哈这个非常重要
因为你们只有对齐了之后
接下来开发的时候才不会造成一些这个误解啊
这是第一步
第二步需求评估啊
那需求评估呢
其实就是我们肯定会有一些想要做的
这样的功能
但是呢你必须得前期呢进行一些
可行性的这样的验证啊
包括对不对啊
这可行性的评估啊
包括啊我们解耦之后
拆包之后是不是有些功能就不能用了呀
包括一些功能边界的一些这个确认啊
等等等等啊
这是第二阶段需求评估
那么第三阶段啊就是跑通项目
那么跑通跑通项目
对于我们现在这样的开发的
这个二开的这个项目来说
首先你肯定是需要让你当前的这个web coding啊
帮你去跑通原始这样
项目的这个基本的这个流程
然后呢其中关键环节是需要了解的
然后紧接着呢我们第四个阶段啊
是需要来进行模型底层的这样的个验证啊
就比如说我们现在呢
是需要围绕他一个又一个模块来进行开发啊
那么开发的时候呢
你肯定是从最底层的
或者最基础的这个内容来进行开发
比如说我们怎么去先去更换它底层的啊
provider啊
AI的这个供应源
对不对
然后呢紧接着第五阶段啊
是接入工具来进行一些这个测试啊
那么我们从底层的模型供应啊
到agent的运行啊
核心AGH运行
核心核心的环节
其实就是需要来围绕他的工具的配置啊
来进行一些修改
来进行一些这个验证啊
就比如说当我们去改了底层模型配置之后
你还能不能够很好的去兼容原来的这个tools
注册列表这个读取呀
对不对啊
原来的这个agent的工具
调用流程会不会发生变化呀
语法结构是否是否需要发生变化等等等等
需要来进行测试和验证
那么再比如说再往下
我们还需要去验证这个docker沙盒环境啊
然后呢
再往下我们还需要去围绕着skills
加载这方面的功能来进行验证
那么再往下我们还需要哎
围绕多功能那个串联啊
来进行验证和验证和排查
那么再往下啊
我们还需要围绕这些UI和样式来进行调整啊
基本上你会发现整个的啊
它的开发流程就是分成这么几个核心的环节
那么这几个核心环节呢
每一个环节其实我们在下面都给大家准备了
对应的
我们当我们和这个web coding的AI编程工具
对话的这个提示词
大家可以看一下啊
是怎么样来进行的这个对话和引导
那么总的来说基本上就是先对其颗粒度
然后呢明确需求啊
然后呢
啊我们从最基础的功能来开始来进行开发
然后呢一层一层一层往上来进行开发啊
然后同时呢你开发等底层功能的时候
你也需要知道啊
上层功能会不会因为你底层的开
底层的功能进行调整之后呢
它会有一些这个变化等等等等
然后呢一步一步诶来完成最终开发啊
差不多是这样的一个啊流程啊
当然我们公开课时间有限
但是呢我们下面是有一个非常长的一段
说明的啊
就是关于我们每个阶段分别做了哪些事情
然后同时呢在我们公开课的课件里边
也给大家详细的展示了
关于说我们现在做每一个阶段
来进行开发的时候呢
是怎么样和这cursor啊来进行对话的
这个项目呢
因为它啊可以这么说吗
啊哈因为他不是特别特别的复杂啊
所以呢我们是用cursor来进行的二次开发啊
然后但是如果很多项目非常复杂的话
那么还是建议使用cloud code来进行开发啊
因为cross code相比cursor来说
他现在上下文的这个持久性的
这个记忆会更好一些
也会更强一些啊
这个呢是呃可以有选择的啊来进行啊
来进行这个调整
OK好
那么下面就是对不对啊
第一阶段颗粒对齐啊
第二阶段需求评估啊
做做减法
第三个阶段啊跑通项目
跑通整个项目最小化最小化的这个核心
然后紧接着啊接入这个模型啊
因为我们是替换它的模型来进行运行的嘛
那么紧接着啊
测试一下他当前的这个核心的功能
核心的运行过程当中
这些工具有没有发生变化
能不能继续来进行使用
然后呢沙箱啊这部分是不是功能啊
是不是能能够继续来进行一个使用
然后同时呢我们的这个skills啊
整个的内置的skills和我们skills
skills这个提示都会来进行一个修改好
所以我们需要看看看能不能够啊
直接呢去使用这个skills
然后接下来啊逐步测试来进行debug等等等等啊
也就是说啊这还有最后一个阶段啊
来进行前端的这样优化啊
差不多呢是按照这么个思路啊
来进行这个总结啊
当然下面还有一些这个具体的经验的啊
这样的一个这个啊总结啊
比如说这个意图驱动对不对啊
那我们我们一般提示的时候很少说这个
那问他这个函数怎么写
而是呢我们需要明确的跟他说
我们这么写了之后需要做什么啊
这样的话更能够激发啊
这大模型的主观能动性啊
去去去解决一些问题
那第二个呢还有叫做这个动态纠偏啊
这个所谓动态纠偏呢指的是就是呃很多时候啊
你还是需要这个非常严格的啊
跟他来
他一旦出错的时候
非常需要非常严格的跟他来进行一个指正啊
那么还再往下还有这个能力借用啊
就我们在实际上在进行这个agent开发的时候呢
你也可以借助一些AI编程的这个skills啊
帮你去优化前端的这个展示形式啊
或者是帮你更快速的跑通啊
这个呃多API的这个联调啊等等等等啊
这方面这个其实很多的工具啊
都是现在呢也是有很多工具啊
可以辅助你的cursor或者cloud code
去完成对应的agent的开发的
当然现在来看啊
这个AH的开发其实主要是做了国产的啊
国内的一些API的这样的一个适配啊
以及开源模型的这个适配啊
这个呢其实是最核心的两部分功能这个调整
那么除此之外啊
你还可以比如说呃更清亮一些啊
改他的这个什么soul啊
对不对啊
这个灵魂啊
改他的这agent点MD啊
让他接入某一些记忆
而让他让他拥有某一些记忆
然后让他拥有某些能力啊
比如说这个选股的这样的能力啊
那么他呢可能也能够更加清亮的不通
不通过修改底层源码
这样的方式
就能够把它打造成是一个特定领域下的啊
这样的一个agent智能体啊
是这样的一个这个情况好
那不管怎么样啊
我们这里呢是给大家做了一个这个范式啊
就如果你需要进行开发的话
应该怎么样进行开发
然后同时当然如果你是想了解它底层的这样的
一个原理的话
那上面对不对啊
关于他的这个agent skills怎么样进行实现的
还有他的这个啊
他的这个呃五线上下文是怎么样进行实现的啊
有非常多理论层面上的这样的一个讲解好
当然我们公开课确实啊时间有限
在呃推进我们内容的这个程度呢
可能只能到这了啊
当然如果大家还想进一步的啊
来进行学习的话啊
这个其实刚刚我们上一场结束的时候
就已经很多同学会问到了哈
说关于这两门课程怎么选
那么如果啊
大家是希望未来长期专注于大模型
AH的开发的话
那么我们是推荐大家同时报名大模型A卷
正点开发实战课和web coding啊这两门课程
当然大家如果现在啊
对大模型底层的这样能力啊已经非常强了啊
希望更快速的补充上啊
我们的这个AI编程这样能力的话
那么啊推荐啊大家报名web coding啊
这样的一门课程